# Анализ рынка автомобилей в Республике Казахстан

Имеется датасет с данными по продажам автомобилей в Казахстане за 2019 год. Данные получены из официальной статистики VAG, после перевода из эксель в csv обнаружились множественные проблемы с исходными данными: некорректные разделители десятичных разрядов, несоответствие данных типу данных. Дополнительной проблемой является то, что статистику собирал не один человек, поэтому есть неявные дубликаты - например, 4WD, 4 WD и 4-WD, а также одни и те же признаки могут быть записаны как на русском, так и на английском языке. Также необходимо очистить датасет от лишних столбцов, которые используют технические специалисты, но которые не нужны в управленческом учете.

## Задачи
1) Подключить библиотеки, и обработать данные

2) Подготовить и предобработать данные

2.1) Выявить и исправить неявные дубликаты

2.2) Провести анализ качества данных в колонках

2.3) Проверить на пропуски значений и обработать в случае их нахождения

2.4) Восстановить некорректные данные

2.5) Создать колонки для дальнейшей работы

3) Провести анализ рынка

3.1) Найти топовые марки машин в денежном выражении

3.2) Найти топовые марки машин в количественном выражении

3.3) Создать общую таблицу суммы продажи и количества автомобилей

3.4) Исследовать динамику продаж в целом по рынку: в денежном и натуральном выражении

3.5) Исследовать динамику продаж по категориям (помесячно): тип топлива, класс, сегмент

3.6) Исследовать продажи по регионам

3.7) Исследовать продажи по автоцентрам

3.8) Выявить самые популярные модели у брендов

4) Подвести итог и дать рекомендацию для начинающему автоцентру

### Были использованы библиотеки:
pandas, seaborn, matplotlib, warnings, numpy

### Итог

Проведя исследование рынка я обнаружил
Самые продаваемые бренды это Lada (11092), Toyota(10745), Hyundai(10248), Kia(2358), GAZ(1821).
Больше всего принесли выручки Toyota (402500045 USD), Hyundai (233057868 USD) Lada (107847478 USD), Lexus (77376364 USD) и KAMAZ(46092682 USD).
Исследовав динамику продаж я увидел их постепенный рост (и один скачок в июле. Была большая партия закупки машин).
Большинство машин работают на бензине
Покупаются обычно легковые автомобили(объём продаж показывает рост) или внедорожники, но под конец наблюдения виден спад. В меньших объёмах закупаются коммерческие автомобили (рост в продажах не высок), а минивэны и пикапы почти не берут.

Большинство машин продаются в г. Алматы и г. Нур-султан, в остальных регионах продажи в разы ниже.
Доля продаж в г. Алматы от всех проданных машин 0.26
Доля продаж в г. Нур-султан от всех проданных машин 0.19

Самые продаваемые модели брендов Toyota - Camry(4853), Lada - Granta(3664), Hyundai - Tucson(3271), Ravon - Nexia R3(1690), GAZ(998)
Самые продаваемые модели Toyota - Camry(4853), Lada - Granta(3664), Hyundai - Tucson(3271), Lada - Vesta(2653) и (Lada неизвестной модели)
В казахстане есть 3 основных автоцентра продающих авто БИПЭК АВТО (15131), Toyota Motor Kazakhstan (11951) и Astana Motors(10169) следующий после них идёт автоцентр Вираж с 2909 проданными машинами
Я бы рекомендовал начинающему автоцентру обратить внимание на машины фирмы Lada (так как не дорогие(в среднем за машину 9723 USD), их могут себе позволить больше людей и большинство моделей пользуются спросом)
Toyota у этого бренда в основном покупают модель Camry, но я бы не сказал что другие модели совсем не пользуются спросом и средняя цена за машину тут повыше 37459 USD.
Hyundai у этого бренда есть несколько популярных моделей и средняя цена за машину 22742 USD.
Открывать салоны я бы советовал в г. Алматы и г. Нур-султан. В них хоть и высока конкурентность, но и покупателей через них проходит больше
