# Исследование надежности заемщиков
## Описание
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
## Задачи
Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?

Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?

Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?

Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

### Были использованны библиотеки :
pandas 
seaborn 

## Итог

Из полученной нами таблицы мы получили информацию о семейном положении, количестве детей, заработной плате и количествах задолжников клиентов. Работая с таблицей мы обнаружили одинаковые пропуски у ~10% клиентов в колонках в колонках доход и стаж. Из этого предположили что данные люди работают не официально и заполнили доход медийным значением для их социальной группы.

Так же мы сгруппировали данные по доходу клиентов, количеству детей, семейному положению и целям кредитора и выяснили что большинство это люди среднего класса бездетные но женатые, со средним заработком от 50000 до 200000 чаще берут кредит на улучшение жилищных условий и у данной группы людей задержки замечены реже

О людях со слишком большими или слишком маленькими доходами мало чего можно сказать так как данной группы очень мало в таблицы но могу предположить потому что у тех людей чья зарплата от 200000 до 1000000 и выше не очень нуждаются в обычных кредитах на машину, обучение свадьбу да и на недвижимость тоже. А у людей с зарплатой до 30000 нету возможностей выплачивать кредиты так как на эти деньги и без платежей по кредитам выжить надо как то..

Люди не женатые/в гражданском браке берут кредиты вероятно на образование и свадьбы и чаще задерживают выплаты

Так же согласно нашим исследованиям мы выяснили что количество детей влияет на своевременность погашения кредита и чем их больше(детей) тем чаще происходят задержки выплаты

Бездетные 7.5% С одним ребенком 9.2% С двумя детьми 9.5%

Желательно в дальнейшем уточнять доход у всех клиентов для получения более точных выводов, так же следить за данными так как часть данных записана не корректно(например отрицательные доходы)
