# Исследования сервиса «Ненужные вещи»

В приложении «Ненужные вещи» пользователи совершают много действий, по ним накопилось много данных и мы уверены, что в этих данных есть инсайты, которые позволят нам стать лучшим приложением для продажи ненужных вещей.

Датасет полученный мной содержит данные о событиях, совершенных в мобильном приложении "Ненужные вещи". В нем пользователи продают свои ненужные вещи, размещая их на доске объявлений. В датасете содержатся данные пользователей, впервые совершивших действия в приложении после 7 октября 2019 года.

## Задачи
1)Подключение библиотек, выгрузка, осмотр данных

2)Подготовка,предобработка данных

3)Изучение данных

3.1)Смотрим общее поведение пользователей по метрикам

3.2)Retention Rate

3.3)Время в приложении

3.4)Частота совершения событий

3.5)Конверсия в целевое действие contacts_show

4)Делаем сегментацию по одному из признаков (на 3/4 группы)

4.1)Какая из групп лучше по конверсии

4.2)Какая из групп лучше по Retention

5)Гипотезы

5.1) Некоторые пользователи установили приложение по ссылке из yandex , другие — из google . Проверьте гипотезу: две эти группы демонстрируют разную конверсию в просмотры контактов.

5.2)Пользователи установившие приложение на выходных имеют более длительный Retention

### Были использованы библиотеки:
pandas, matplotlib, seaborn, scipy, math, numpy, datetime

### Итог
Retention общих данных 7‐го дня ~ 6% на 14 ~4% Некоторые когорты более активные чем другие.

Время в приложении в среднем сессии длиться 110 минут, есть много 0(совершающих только одно действие в приложении за сутки), так же есть выбросы на 700/1400 минут вероятно люди заходили в приложение ночью (после 0:00) и на следующий день перед сном.

Частота совершения событий в сутки от 3/4 до 11/12 так же есть много выбросов (гиперактивные пользователи). В понедельник больше всего событий 11671, и они уменьшаются постепенно к субботе до 9154, в воскресенье снова начинается повышаться активность Конверсия в целевое событие show_contacts составляет ~0.22

Проведя исследование и построив графики выяснил что конверсия выше всего у источника Яндекс ~0.247, но гугл от него отстаёт не значительно.

Динамика конверсии за неделю у разных источников разная.

У пользователей Яндекса большой подъем в начале недели и в конце в середине же спад.

У пользователей Google в течение недели поднимается конверсия, а к выходным сильный спад.

У пользователей других источников первые четыре дня невысокая активность, но в субботу резкий скачок и снова спад.

В ретеншене по группам хуже себя показывает Яндекс, у Google довольно активные пользователи и 2 недели он лидирует, а у других источников просадка с 9‐го по 12 день, но дальше он показывает себя лучше других.

Проверяя гипотезы я увидел:

Конверсия Яндекса и Google равны

У пользователей пришедших в приложение на выходных, и пользователей, что пришли на буднях конверсии равны

Рекомендация:

Я рекомендовал бы поработать над удержанием пользователей в Яндексе, так же бы советовал поработать над конверсией в середине неделе у Яндекса, так как она резко проседает, а у Google в выходные так как если судить по Яндексу пользователи могут в это время быть активны, ведь есть свободное время и работа не мешает заниматься поиском новых вещей.
